PLINY : NATURAL HISTORY

lupo, de asello, de scaro, de mustela. mullorum
genera. sargus. (xxxi f.) Mirabilia piscium pretia.
non ubique eadem genera placere. (xxxiii) Genera-
tim1 de branchiis, de squamis. (xxxiv) Vocales et
sine branchiis pisces3 qui in terram exeant3 tem-
pora capturae. (xxxvi) Digestio piscium in figuras
corporis. rhomborum et passerum differentia. de
longis piscibus. (xxxvii) De piscium pinnis et
natandi ratione. (xxxviii) Anguillae. (xxxix) Mu·
renae. (xl) Planorum piscium genera. (xli) Echeneis
effectusque eius. (xlii) Qui pisces colorem mutent.
(xliii) De hirundine3 de pisce qm· noctibus lucet3
de cornuto3 de dracone marino. (xliv) De piscibus
sanguine carentibus3 qui pisces molles appellentur.
(xlv) De sepia, de lolligine‚ de pectunculis; qui
volent extra aquam. (xlvi-ix) De polypis3 de
navigatore polypo. de navigatore nauplio. (l—lii)
Crusta intecti: de locustis, cancrorum genera, de
pinotere, de echinis, de cocleis, de pectinibus,
concharum genera. (liii) Quanta luxuriae materia
mari sit. (liv-lix) De margaritis quomodo nascantur
et ubi ; quomodo inveniantur3 quae genera unionum;
quae observanda in iis3 quae natura eorum; exempla
circa eos3 quando primum in usum venerint Romae.
Ox—lxv) Muricum natura: de purpuris; quae nationes
purpurae; quomodo ex his lanae tinguantur;
quando purpurae usus Romae, quando lati clavi et
praetextae 3 *de conchyliatis vestibu83 de amethysto
tinguendo; de Tyrio, de hysgino, de cocco. (lxvi)
De pina et pinotere. (lxvii) De sensu aquatilium3
torpedo, pastinaca, scolopendrae, glanis3 de ariete
pisce. (lxviii f.) De his quae tertiam naturam
habent animalium et fruticum: de urticis 3 de

8 ¹ Detlessen: generati.
4

