PLINY : NATURAL HISTORY

exhalant. quod in totis notatur oppidis: minus
quatiuntur crebris ad eluviem cuniculis cavata,
multoque sunt tutiora in iisdem illis quae pendent,
sicuti Neapoli in Italia intellegitur, parte eius quae
solida est ad tales casus obnoxia. tutissimi sunt
aedificiorum fornices, anguli quoque parietum postes-
que alterno pulsu renitentes3 et latere terreno

198 facti parietes minore noxa quatiuntur. magna
differentia est et in ipso genere motus, pluribus
siquidem modis quatitur3 tutissimum est cum vibrat
crispante aedificiorum crepitu et cum intumescit
adsurgens alternoque motu residit ; innoxium et cum
concurrentia tecta contrario ictu arietant, quoniam
alter motus alteri renititur. undantis inclinatio et
fluctus more quaedam volutatio infesta est, aut cum in
unam partem totus se motus inpellit. desinunt autem
tremores cum ventus emersit, sin vero duravere, non
ante XL dies sistuntur, plerumque et tardius, utpote
cum quidam armuo et bienni spatio duraverint.

199 LXXXV. Factum est semel, quod equidem in
Etruscae disciplinae voluminibus invenio, ingens ter-
rarum portentum L. Marcio Sexto Iulio coss. in agro
Mutinensi. namque montes duo inter se concurrerunt
crepitu maximo adsultantes recedentesque, inter θοε
flamma fumoque in caelum exeunte interdiu,
spectante e via Aemilia magna equitum Romanorum
familiarumque et viatorum multitudine. eo con·

 

*sl ιε

328

