PLINY : NATURAL HISTORY

brumalem et meridiem, item inter Liba et Notum
conpositum ex utroque medium inter meridiem et
hibernum occidentem Libonotum. nec finis: alii
quippe Mesen nomine etiamnum addidere inter
Borean et Caecizm, et inter Eurum Notumque
Euronotum. sunt enim quidam peculiares quibus-
que gentibus venti, non ultra certum procedentes
tractum, ut Atheniensibus Sciron. paulo ab Arg(·ste
deflexus, reliquae Graeciae ignotus: aliubi flatus
121 idem Olympias vocatur: consuetudo omnibus his
nominibus Argesten intellegi.1 et Caecian aliqui
vocant Hellespontian, et eosdem alii aliter. item
in Narbonensi provincia clarissimus ventorum est
Circius nec ullo violentia inferior, Ostiam plerumque

secto 2 Ligustico mari perferens; idem non modo in
reliquis partibus caeli ignotus est, sed ne Viennam
quidem eiusdem provinciae urbem attingens paucis
ante milibus iugi modici occursu tantus ille ventus

coercetur. et Austros in Aegyptum penetrare negat
Fabianus: quo fit manifesta lex naturae ventis
etiam et tempore et fine dicto.

122 XLVII. Ver ergo aperit navigantibus maria, cuius
in principio Favonii hibernum molliunt caelum sole
Aquari XXV optinente partem: is dies sextus
Februarias ante idus. conpetit ferme et hoc

² intellegit M aylcoff. ² Mayhoff: recto aut recta.
262

